Judul : Ini Dia Jolla Phone, Smartphone "Linux Sejati" Punya Fitur Privasi Tinggi
URL   : http://tekno.kompas.com/read/2025/12/10/08020057/ini-dia-jolla-phone-smartphone-linux-sejati-punya-fitur-privasi-tinggi
Isi Berita :
Ringkasan berita:
KOMPAS.com - Perusahaan teknologi asal Finlandia, Jolla, memperkenalkan smartphone baru bernama Jolla Phone. Ini adalah ponsel kedua dari Jolla setelah merilis ponsel pertamanya pada 2013.
Uniknya, ponsel pintar ini ditenagai dengan sistem operasi (OS) Linux yaitu Sailfish 5, bukan Android seperti sebagian besar ponsel yang ada di pasaran.
Jolla sesumbar bahwa Jolla Phone adalah "ponsel Linux sejati", karena berjalan dengan OS Linux asli, bukan pseudo-Linux yang hanya menyerupai OS Linux.
Sistem operasi Sailfish 5 mengedepankan privasi pengguna sebagai fitur utamanya. Karena itu, ponsel ini tidak melakukan pelacakan apapun, tidak mengirim data diam-diam ke server, dan tidak memiliki modul analitik tersembunyi.
Walau tetap mendukung aplikasi Android, pengguna bisa leluasa menghapus layanan Google dari ponsel kapan pun mereka inginkan.
Baca juga: Mengapa Linux Pakai Penguin sebagai Logo? Begini Asal Usulnya
HP ini juga dilengkapi tombol privasi fisik khusus yang akan menonaktifkan mikrofon, kamera, Bluetooth dan beberapa fitur lainnya.
Di luar OS dan fitur privasi tersebut, Jolla Phone hadir dengan spesifikasi teknis sebagaimana smartphone pada umumnya. Ponsel ini dibekali layar AMOLED, kamera resolusi tinggi serta baterai besar dan fitur lainnya.
Jolla Phone hadir dengan layar AMOLED 6,36 inci, resolusi full HD, dan kerapatan piksel 390 ppi. Layar ponsel ini dihias notch atau poni, serta dilapisi kaca pelindung Gorilla Glass.
Jolla Phone ditenagai chipset dari MediaTek, tetapi rincian chip-nya tidak diungkapkan. Yang jelas, chip ini dipadukan dengan RAM 12 GB dan penyimpanan 256 GB yang bisa diperluas melalui kartu microSD.
Pada aspek kamera, ponsel ini dibekali kamera belakang 50 MP ditemani kamera ultrawide 13 MP. Jolla Phone juga memiliki kamera depan, ditanam di poni perangkat, tetapi resolusinya tidak dijabarkan.
Jolla menyematkan baterai 5.500 mAh untuk ponsel ini. Baterainya bisa diganti oleh pengguna, begitu pula dengan penampang ponsel yang bisa digonta-ganti.
Fitur lainnya dari ponsel ini meliputi pemindai sidik jari side-mounted, NFC, konektivitas 5G, dual SIM, serta tombol privasi.
Baca juga: 25.000 Komputer PNS Jerman Tinggalkan Windows, Beralih ke Linux
Jolla Jolla Phone, HP dari perusahaan teknologi Jolla yang berjalan dengan OS Linux
Menurut Jolla, OS yang melengkapi Jolla Phone dijamin update minimal lima tahun sejak dirilis.
Jolla Phone dibanderol seharga 499 euro atau setara sekitar Rp 6,9 juta. Jolla Phone hanya akan diproduksi bila pesanan setidaknya sudah sampai 2.000 unit, sebelum 4 Januari 2026. Pantauan KompasTekno di situs Jolla, ponsel ini sudah dipesan hingga lebih dari 3.200 unit.
Jolla Phone ditaksir dikirim ke konsumen pada akhir semester 2026 dan akan tersedia di Inggris, Norwegia, Swiss serta Uni Eropa.
Ponsel ini juga akan diperluas ketersediannya ke negara lain, tetapi rincian wilayahnya belum dibeberkan, dihimpun KompasTekno dari GSM Arena.
================================================
Judul : Skor Real Madrid vs Man City 1-2: Los Blancos Rontok, Courtois Tetap Dukung Xabi Alonso
URL   : http://bola.kompas.com/read/2025/12/11/05593158/skor-real-madrid-vs-man-city-1-2-los-blancos-rontok-courtois-tetap-dukung-xabi
Isi Berita :
KOMPAS.com - Dua pemain Real Madrid, Thibaut Courtois dan Marco Asencio, membela pelatih Los Blancos, Xabi Alonso, usai kekalahan dari Manchester CIty di ajang Liga Champions.
Pertandingan Real Madrid vs Man City merupakan bagian dari laga matchday enam Liga Champions 2025-2026 yang bergulir di Estadio Santiago Bernabeu pada Rabu (10/12/2025) atau Kamis dini hari WIB.
Real Madrid menderita kekalahan kedua beruntun di Bernabeu dalam sepekan terakhir setelah gol-gol Nico O'Reilly (35') dan penalti Erling Haaland (43'pen) menghapus keunggulan yang datang dari gol pertama Rodrygo (28') dalam hampir sembilan bulan terakhir.
Sebelum ini, Real Madrid juga kalah 0-2 saat menjamu Celta Vigo di ajang Liga Spanyol.
Baca juga: Hasil Real Madrid Vs Man City 1-2: Los Blancos Kalah di Kandang Lagi!
Kekecewaan tentu tak terhindarkan dari para pemain Real Madrid.
"Perasaan campur aduk, kami banyak melakukan hal dengan benar dan saya pikir kami layak mendapatkan lebih," ujar bek Marco Asencio di Marca.
"Namun, tim yang mencetak gol lebih banyak berhak menang dan mereka yang melakukan tersebut. Kami harus terus mengembangkan diri."
Ia pun mengutarakan dukungannya kepada pelatih Xabi Alonso yang berada dalam sorotan setelah hasil-hasil jauh dari optimal dalam beberapa laga terakhir.
AFP/JOSE JORDAN Pelatih Real Madrid asal Spanyol, Xabi Alonso, bereaksi pada laga Liga Spanyol antara Elche CF dan Real Madrid CF di Stadion Martinez Valero di Elche pada 23 November 2025.
Menurutnya, semua pemain mendukung sang legenda Spanyol tersebut dan suasana di markas latihan tim pun kondusif.
"Senantiasa di Real Madrid, kami terus berada dalam sorotan setiap laganya, tutur sang bek menambahkan.
"Ruang ganti kami 100 persen mendukung Xabi, kami mengerti pesan yang ia sampaikan."
"Atmosfer sehari-hari di Valdebebas sangat bagus tetapi ini situasi stak biasa dan para pemain perlu mengubah sikap mereka.
Baca juga: Hasil Lengkap dan Klasemen Liga Champions 2025-2026: Duo Inggris Menang Tandang
Hal serupa juga disampaikan oleh kiper Thibaut Courtois.
"Kami mencetak gol pertama.. sementara gol penyeimbang keadaan mungkin sedikit salah saya, bola datang dan saya tak bisa menggapainya," tuturnya mengakui.
"Mereka memulai babak kedua dengan lebih bagus tetapi kami mengontrol laga mulai menit ke-60 dan layak mendapatkan gol tambahan."
"Kami ingin memenangi laga. Kami kehilangan banyak poin di liga tetapi kami mendukung sang manajer," ujar pemain asal Belgia tersebut.
"Kami bermain bagus dan memberikan 100 persen tetapi kemenangan masih belum jadi milik kami."
================================================
Judul : Profil Ardito Wijaya, Bupati Lampung Tengah yang Terjaring OTT KPK, Baru 9 Bulan Menjabat
URL   : http://regional.kompas.com/read/2025/12/11/053937078/profil-ardito-wijaya-bupati-lampung-tengah-yang-terjaring-ott-kpk-baru-9
Isi Berita :
KOMPAS.com – Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) melakukan operasi tangkap tangan (OTT) terhadap Bupati Lampung Tengah, Ardito Wijaya, Rabu (10/12/2025). Penangkapan ini berlangsung selang sembilan bulan Ardito resmi menjabat bupati.
Mirisnya, Ardito ditangkap hanya sehari setelah menghadiri acara peringatan Hari Antikorupsi Sedunia di Nuwo Balak, Gunungsugih.
Selain Ardito, tim penindakan KPK juga mengamankan sejumlah pihak lainnya, termasuk beberapa anggota DPRD Kabupaten Lampung Tengah.
Baca juga: OTT, KPK Tangkap Bupati Lampung Tengah Ardito Wijaya
Dugaan sementara, kasus ini terkait dugaan suap dalam proses pengesahan Rancangan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (RAPBD).
“Benar,” kata Wakil Ketua KPK Fitroh Rohcahyanto melalui pesan singkat saat dikonfirmasi mengenai penangkapan tersebut, Rabu (10/12/2025) malam.
Para pihak yang diamankan kini menjalani pemeriksaan intensif di Gedung Merah Putih KPK, Jakarta. Status hukum mereka akan diumumkan hari ini.
Mengutip profil di laman Pemkab Lampung Tengah, Ardito Wijaya lahir di Bandar Jaya, Lampung Tengah, pada 23 Januari 1980. Ia berusia 45 tahun saat terjaring OTT.
Ardito merupakan lulusan Fakultas Kedokteran Universitas Trisakti (2008). Ia melanjutkan pendidikan magister di bidang Kesehatan Masyarakat (Kesmas) di Universitas Mitra Indonesia dan lulus pada 2024.
Sebelum terjun ke dunia politik, Ardito berkarier sebagai dokter. Ia sempat mengabdi di Puskesmas Seputih Surabaya (2010–2011) dan Puskesmas Rumbia, Lampung Tengah, setahun berikutnya.
Karier birokratnya naik saat ia menjabat Kepala Bidang Pengendalian dan Pemberantasan Penyakit Menular (Kabid P2PL) Dinas Kesehatan Lampung Tengah pada 2014–2016.
Menang Dua Pilkada dan Mengalahkan Mantan Atasan
Ardito mulai terjun ke politik dengan langsung mencalonkan diri sebagai wakil bupati dalam Pilkada 2020 dan memenangkan kontestasi bersama Musa Ahmad.
Menurut data KPU Lampung, pasangan Musa–Ardito meraih 323.064 suara, unggul jauh dari dua pasangan lainnya.
Pada Pilkada 2024, Ardito kembali maju, kali ini sebagai calon bupati. Meski tidak lagi diusung PKB, ia mendapat dukungan PDI-P dan berpasangan dengan I Komang Suheri. Hasilnya, Ardito menang telak dari mantan pasangannya sendiri.
Ardito–Komang meraih 369.974 suara (63,71 persen), jauh di atas Musa Ahmad–Ahsan As'ad yang hanya meraih 210.741 suara (36,29 persen), meski didukung delapan partai politik.
================================================
Judul : Manajemen Terra Drone: Kami Sewa Gedung 2 Tahun, Ada Lift dan Tangga
URL   : http://megapolitan.kompas.com/read/2025/12/11/05363691/manajemen-terra-drone-kami-sewa-gedung-2-tahun-ada-lift-dan-tangga
Isi Berita :
JAKARTA, KOMPAS.com - Manajemen PT Terra Drone Indonesia menyebut gedung yang terbakar di Cempaka Putih, Kemayoran, Jakarta Pusat, Selasa (9/12/2025), sudah digunakan dua tahun sejak 2023 lalu.
“Kurang lebih kami menempati sudah dua tahun, sejak awal kami mengakuisisi perusahaan lokal. Saat ini kami masih sewa (kantor),” kata Human Resource Business Partner Terra Drone, Umaidi Suhari saat ditemui di Rumah Sakit Polri Kramat Jati, Rabu (10/12/2025).
Baca juga: Manajemen Terra Drone Janji Penuhi Hak Seluruh Korban Kebakaran, Termasuk Peserta Magang
Berkaitan dengan jalur evakuasi yang disorot Gubernur DKI Jakarta Pramono Anung, Umaidi mengatakan bahwa ruko tersebut dilengkapi lift dan tangga untuk bermobilisasi.
“Bisa lihat sendiri ya keadaan ruko seperti apa. Bisa juga disamakan dengan beberapa ruko yang lain. Di dalamnya kami ada lift, kami juga ada tangga,” jelas Umaidi.
Namun, saat kejadian, ada hal-hal yang berada di luar kendali pihak manajemen, yang mengakibatkan banyak karyawan terjebak di lantai atas.
“Tapi memang pada saat itu keadaan benar-benar di luar kontrol kami semua,” kata dia.
Pihak manajemen belum memutuskan langkah apapun, termasuk menuntut pihak pemilik ruko terkait sulitnya akses evakuasi.
Baca juga: Manajemen Buka Suara soal Kebakaran Terra Drone: Keadaan Benar-benar di Luar Kontrol Kami
Mereka masih fokus pada pemenuhan hak 22 karyawan yang tewas dalam kejadian ini.
Sebelumnya, kebakaran terjadi di Gedung Kantor Terra Drone, Jalan Letjen Suprapto, Cempaka Baru, Kemayoran, Selasa (9/12/2025).
Dinas Pemadam Kebakaran (Damkar) Jakarta menyebut, kebakaran di Gedung Terra Drone mulai diketahui sejak pukul 12.43 WIB.
Tim damkar kemudian meluncur ke lokasi kejadian dan mulai melakukan pemadaman pada pukul 12.50 WIB.
Lalu sekitar pukul 14.10 WIB, tim damkar telah berhasil memadamkan api dan melakukan pendinginan di lokasi kejadian.
Baca juga: Pernyataan Resmi PT Terra Drone soal Kebakaran Kantor di Kemayoran yang Tewaskan 22 Orang
Polres Metro Jakarta Pusat pada pukul 17.00 WIB mengonfirmasi jumlah total korban meninggal sebanyak 22 orang.
"Terdiri dari tujuh orang laki-laki dan 15 orang perempuan. Untuk 22 korban sudah dibawa ke RS Polri," kata Kapolres Metro Jakarta Pusat, Kombes Pol Susatyo Purnomo Condro di lokasi, Selasa.
Dari keseluruhan korban meninggal, ada satu orang ibu hamil dengan usia kandungan tujuh bulan.
"Rata-rata korban meninggal ditemukan di lantai 3, 4, dan 5. Sebab (karyawan) yang berada di lantai 6 bisa langsung ke rooftop," tutur Susatyo.
Menurutnya, para korban meninggal rata-rata disebabkan kekurangan oksigen sehingga menyebabkan lemas dan berujung kepada kematian.
"Asap naik ke lantai 2, 3, dan sebagainya, oksigen juga kurang, sehingga banyak yang meninggal karena lemas di atas," kata Susatyo.
Baca juga: Isak Tangis Keluarga Pecah Saat Peti Jenazah Korban Kebakaran Terra Drone Masuk Ambulans
Seluruh korban meninggal dibawa ke RS Polri Kramat Jati dan sudah berhasil diidentifikasi.
================================================
Judul : Tak Terima Tongkonan Berusia 3 Abad Dirobohkan, Warga Tana Toraja Mengadu ke MA dan Komnas HAM
URL   : http://regional.kompas.com/read/2025/12/11/060000178/tak-terima-tongkonan-berusia-3-abad-dirobohkan-warga-tana-toraja-mengadu-ke
Isi Berita :
TANA TORAJA, KOMPAS.com - Kemarahan dan duka menyelimuti keluarga besar adat Tana Toraja yang menghuni Tongkonan Ka’pun.
Mereka melapor ke Badan Pengawas Mahkamah Agung (Bawas MA) dan Komnas HAM setelah rumah adat berusia sekitar tiga abad itu dieksekusi dan diratakan oleh Pengadilan Negeri (PN) Makale pada Jumat (5/12/2025).
Kuasa hukum keluarga, HK & Associates, menyebut eksekusi itu bukan hanya memporak-porandakan bangunan adat, tetapi juga nilai budaya, sejarah, serta martabat masyarakat Toraja.
“Peristiwa ini telah menimbulkan gejolak sosial, budaya, dan kemanusiaan,” ujar kuasa hukum, Hendrik Kusnianto, kepada wartawan, Rabu (10/12/2025).
Baca juga: Warga Toraja Terluka, Tongkonan Usia 3 Abad Dirobohkan dalam Eksekusi PN Makale
Laporan pertama diajukan 4 Desember 2025, setelah keluarga melihat indikasi eksekusi tetap disiapkan meski perlawanan hukum masih berlangsung di PN Makale.
Laporan kedua menyusul pada 5 Desember, saat eksekusi benar-benar dijalankan dengan pengawalan aparat.
Menurut Hendrik, ada sejumlah kejanggalan yang mereka laporkan:
Pertama, eksekusi tidak sesuai jadwal penetapan PN Makale, yang seharusnya dilakukan 4 Desember 2025, tetapi digeser menjadi 5 Desember tanpa pemberitahuan.
Kedua, objek yang dieksekusi salah, karena Tongkonan Ka’pun tidak pernah tercantum dalam perkara sengketa.
Baca juga: Tongkonan Berusia 300 Tahun Dirobohkan, Rumah Adat Toraja yang Penuh Makna
Ketiga, perlawanan perkara 222/Pdt.Bth/2025/PN Makale masih berlangsung, bahkan masih pada tahap replik.
“Pihak Pengadilan Negeri Makale tidak memberikan penjelasan dan langsung bergerak melakukan eksekusi. Ini menimbulkan pertanyaan serius terkait keabsahan dan kewenangan proses tersebut,” kata Hendrik.
Dalam laporan ke Komnas HAM, keluarga menilai tindakan aparat di lapangan represif.
Hendrik menyebut adanya penggunaan gas air mata, peluru karet, hingga kekerasan terhadap perempuan dan orang tua saat eksekusi berlangsung.
“Eksekusi ini dilakukan dengan konflik kepentingan, cacat administrasi, dan tidak berdasarkan hukum. Bahkan dilakukan dengan tindakan represif terhadap masyarakat adat Toraja,” ujarnya.
Tongkonan Ka’pun berdiri di lembah sunyi di Kecamatan Kurra, Tana Toraja—kompleks adat yang terdiri dari tiga tongkonan, enam lumbung, dan satu rumah adat tua yang dipercaya berusia tiga abad. Tempat ini adalah pusat silsilah dan sejarah ribuan keturunan Toraja.
================================================
Judul : Skor Real Madrid Vs Man City 1-2, Haaland Tempel Mbappe di Daftar Top Skor
URL   : http://bola.kompas.com/read/2025/12/11/06181578/skor-real-madrid-vs-man-city-1-2-haaland-tempel-mbappe-di-daftar-top-skor
Isi Berita :
KOMPAS.com - Sumbangan satu gol Erling Haaland kala menghadapi Real Madrid membuat jumlah golnya mulai mendekati Kylian Mbappe di musim ini.
Absennya Kylian Mbappe pada laga Real Madrid vs Man City menjadi berkah bagi Erling Haaland untuk bisa menambah koleksi golnya di Liga Champions 2025-2026.
Erling Haaland berhasil membawa Man City menang 2-1 atas Real Madrid di Stadion Bernabeu pada Kamis (11/12/2025) dini hari WIB.
Gol Nico O'Reilly (35') dan penaltinya (43') menjadi penentu kemenangan The Citizens atas Los Blancos mesko sempat tertinggal lebih dulu lewat gol Rodrygo pada menit ke-28'.
Baca juga: Skor Real Madrid vs Man City 1-2: Los Blancos Rontok, Courtois Tetap Dukung Xabi Alonso
Catatan gol Haaland saat ini berjumlah 6 dan masih tertinggal 3 gol dari Kylian Mbappe di posisi pertama dengan 9 gol.
Jumlah gol Haaland sama dengan yang ditorehkan penyerang milik Galatasaray, Victor Osimhen yang juga cukup tajam di musim ini.
Haaland masih berpeluang mengejar torehan gol Mbappe mengingat kondisi rivalnya itu yang saat ini masih dalam kondisi cedera.
Baca juga: Hasil Real Madrid Vs Man City 1-2: Los Blancos Kalah di Kandang Lagi!
Harry Kane sempat masuk dalam jajaran teratas peraih top skor di awal musim ini. Namun pemain asal Inggris tersebut justru kini berada di urutan kelima dengan koleksi 5 gol.
Hasil tersebut tak lain karena ia gagal mencetak gol saat membela Bayern Muenchen melawan Sporting CP meski menang 3-1 di kandang sendiri.
Tiga gol Die Roten dicetak oleh Serge Gnabry (65'), Lennart Karl (69'), dan Jonathan Tah (77').
Baca juga: Hasil Lengkap dan Klasemen Liga Champions 2025-2026: Duo Inggris Menang Tandang
Selain itu, Harry Kane juga tak mampu mencetak gol di dua laga sebelumnya saat menang 2-1 melawan PSG serta tumbang 3-1 kala menghadapi Arsenal.
Alhasil, torehan golnya kini dilampaui oleh Erling Haaland dengan 6 gol dan terpaut 4 gol dari Kylian Mbappe di puncak.
Sementara itu, kejutan juga datang dari dua penggawa Newcastle United yaitu Anthony Gordon dan Harvey Barnes yang kini masuk dalam jajaran pencetak gol terbanyak Liga Champions musim ini.
Golnya saat bermain imbang 2-2 kontra Leverkusen membuat Anthony Gordon saat ini telah mencetak 5 gol. Sementara itu, Harvey Barnes saat ini membuntuti dengan 4 gol.
AFP/ANDER GILLENEA Ekspresi Kylian Mbappe dalam pertandingan sepak bola Liga Spanyol antara Athletic Club vs Real Madrid CF di Stadion San Mames di Bilbao pada 3 Desember 2025. (Photo by ANDER GILLENEA / AFP)
9 Gol:
================================================
Judul : Update Ranking Liga Indonesia Usai Persib Libas Bangkok United 1-0
URL   : http://bola.kompas.com/read/2025/12/11/06295458/update-ranking-liga-indonesia-usai-persib-libas-bangkok-united-1-0
Isi Berita :
KOMPAS.com - Persib Bandung sukses meraih kemenangan penting kala menjamu Bangkok United di matchday keenam AFC Champions League Two (ACL 2) 2025-2026 dengan skor 1-0.
Pertandingan Persib Bandung vs Bangkok United digelar di Stadion Bandung Lautan Api (GBLA), Bandung, pada Rabu (10/12/2025) malam WIB.
Gol tunggal Ramon Tanque pada menit ke-45+1 sudah cukup membawa Persib Bandung lolos ke babak 16 besar ACL 2 2025-2026 sebagai pemuncak Grup G.
Baca juga: Persib Vs Bangkok United 1-0, Kata-kata Hodak Usai Maung Puncaki Grup ACL 2
Selama bertanding di fase grup, Persib meraih 4 kemenangan, 1 kali imbang, dan 1 kali kekalahan dengan koleksi 13 poin.
Selain memastikan diri lolos ke fase knockout, kemenangan Maung Bandung juga berhasil membawa peringkat Liga Indonesia masuk ke jajaran 20 besar Asia.
Peringkat tersebut berpotensi meroket terlebih tim asuhan Bojan Hodak masih akan melakoni sejumlah pertandingan di babak selanjutnya.
Mengutip dari Footy Rankings, kemenangan 1-0 Persib saat menjamu Bangkok United membuat Maung Bandung menyumbang 12.667 poin sepanjang babak penyisihan ACL 2 2025-2026.
Rincian tersebut diraih dari hasil 4 kali menang, 1 kali imbang, dan 1 kali kalah.
Sementara itu, tambahan poin juga berhasil dikumpulkan Dewa United saat tampil di ACGL 2025-2026 dengan torehan 6.500 poin dari 3 pertandingan yang dilakoni.
Baca juga: Kata Pelatih Bangkok United Usai Gagal Kudeta Persib di Puncak Klasemen ACL 2
Jika dirata-rata, Liga Indonesia telah mendapatkan 9.783 poin dari pencapaian kedua wakilnya tersebut.
Prestasi membanggakan Persib dan Dewa United di kancah Asia musim ini membuat Liga Indonesia saat ini naik ke peringkat ke-18 Asia dengan total 26.049 angka sejak musim 2017.
Liga Indonesia berhasil menggeser Liga Turkmenistan (24.477) serta Kamboja (24.350) dan mengancam Liga Oman yang tepat berada di atasnya dengan 28.190 poin.
Baca juga: Hasil Persib Vs Bangkok United 1-0, Maung Juara Grup G ACL 2 2025-2026
KOMPAS.com/ADIL NURSALAM Gelandang Persib Bandung Thom Haye melesatkan tendangan dari luar kotak penalti yang membentur mistar dalam laga melawan Bangkok United di fase Grup G AFC Champions League Two (ACL 2) 2025-2026, Rabu (10/12/2025) di Gelora Bandung Lautan Api (GBLA).
Berada di peringkat ke-7 hingga 10 di wilayah timur memastikan Liga Indonesia setidaknya aman menjaga jatahnya di ACL 2 musim 2027-2028 dan berhak atas dua wakil.
Namun, kedua wakil Indonesia harus melalui jalur yang berbeda yaitu 1 lolos otomatis dan 1 lainnya melalui babak play-off.
Akan tetapi, potensi untuk menambah poin sangat terbuka apalagi Persib dan Dewa United berhasil lolos ke babak selanjutnya.
Baca juga: Klasemen Grup G ACL 2 2025-2026 Usai Hasil Persib Vs Bangkok United 1-0
Tentu peluang untuk menambah poin terbuka lebar dan semakin dekat dengan zona ACL Elite.
Perlu diketahui, untuk bisa tampil di AC Elite, setidaknya Liga Indonesia harus menembus peringkat enam besar wilayah timur yang saat ini dihuni Liga Jepang, Korea Selatan, Thailand, China, Australia, dan Malaysia.
Liga Malaysia yang berada di peringkat terbawah untuk tampil di ACL Elite mengoleksi 39.934 poin.
Tentu untuk mengejar slot ACL Elite, wakil Indonesia setidaknya masih harus mengejar 14 ribu poin lagi.
================================================
Judul : Kapolres Pacitan: Kakek Tarman Bagikan Rp 100.000 ke Tiap Tamu Saat Resepsi, Hasil Gadaikan Mobil Rental
URL   : http://surabaya.kompas.com/read/2025/12/11/061217078/kapolres-pacitan-kakek-tarman-bagikan-rp-100000-ke-tiap-tamu-saat-resepsi
Isi Berita :
PACITAN, KOMPAS.com - Kapolres Pacitan, AKBP Ayub Diponegoro Azhar menggelar jumpa pers dan menghadirkan sosok kakek Tarman yang diduga memalsukan cek mahar senilai Rp 3 miliar, Rabu (10/12/2025).
Ayub mengatakan, orangtua Sheila Arika percaya dengan kakek Tarman karena membagikan uang Rp 100.000 kepada tiap tamu yang datang ke resepsi pernikahan kakek Tarman dan Sheila.
"Mobil yang digunakan Mbah Tarman ke rumah Sheila Arika merupakan mobil rental. Kemudian digadaikan ke tetangga Sheila Arika di Desa Jeruk, Kecamatan Bandar. Digadaikan senilai Rp 50 juta,” kata Ayub.
Baca juga: Polres Pacitan: Saksi Ahli Pastikan Cek Mahar Rp 3 Miliar Milik Kakek Tarman Palsu
Uang gadai, jelas dia, dibagikan kepada tamu yang datang di pernikahan Sheila Arika dan Tarman.
Satu tamu mendapatkan amplop senilai Rp 100 ribu.
“Nah, orang tua Sheila Arika dan Sheila Arika semakin percaya bahwa cek senilai Rp 3 Miliar itu akan segera cair. Ya karena bagi-bagi itu,” tambahnya.
Namun usai pernikahan Sheila Arika dan Mbah Tarman viral karena mahar fantastis cek senilai Rp 3 miliar, bermunculan kasus. Termasuk tentang mobil rental yang digadaikan.
“Pemilik rental tidak terima. Menarik mobilnya itu. Tetapi tidak mau dikasuskan. Sedangkan yang memberi gadai tidak terima. Akhirnya, orang tua Sheila Arika memberikan sertifikat tanahnya,” urainya.
Baca juga: Kakek Tarman Ditahan Imbas Cek Mahar Rp 3 Miliar, Kuasa Hukum: Ini Jadi Pukulan bagi Keluarga
Sebelumnya, dalam kasus cek palsu tersebut, polisi telah menahan Tarman atas pemalsuan dokumen berupa cek senilai Rp 3 Miliar yang diberikan Mbah Tarman kepada Sheila Arika untuk mahar pernikahan beberapa waktu lalu.
Pernikahan keduanya berlangsung pada 8 Oktober 2025 malam di Desa Jeruk, Kecamatan Bandar, Kabupaten Pacitan, Jatim.
Potongan akad nikah viral di media sosial (medsos).
Terdengar dengan tegas mempelai pria dengan mulus mengucapkan akad nikah terhadap perempuan yang dicintai, Shiela Arika.
Namun keaslian mahar cek senilai Rp 3 Miliar itu dipertanyakan oleh berbagai pihak. Hingga kasus ini digarap Polres Pacitan.
Artikel ini telah tayang di Tribunnews.com dengan judul Cek Rp3 Miliar Mahar Pernikahan Terbukti Palsu, Sheila Tidak Laporkan Mbah Tarman Karena Masih Cinta.
================================================
Judul : Jokowi Buka-bukaan soal Isu Ijazah
URL   : http://nasional.kompas.com/read/2025/12/11/06125931/jokowi-buka-bukaan-soal-isu-ijazah
Isi Berita :
JAKARTA, KOMPAS.com - Presiden ke-7 RI Joko Widodo (Jokowi) akhirnya bicara lebih terbuka soal isu ijazah palsu yang selama empat tahun terakhir menjadi perhatian publik.
Dalam wawancara eksklusif bersama Kompas TV di kediamannya di Solo, Selasa (9/12/2025) malam, Jokowi beberapa kali menegaskan bahwa isu itu bukan sekadar tudingan liar.
Ia menduga kuat ada “agenda besar politik” dan “operasi politik” yang sengaja digerakkan untuk merusak reputasinya.
Padahal, Universitas Gadjah Mada (UGM) sebagai kampus tempat Jokowi kuliah telah menyatakan bahwa presiden ke-7 RI tersebut merupakan lulusan mereka.
Baca juga: Jokowi: Yang Tuduh Ijazah Palsu Harus Membuktikan, Saya Tunggu
“Yang membuat ijazah saja sudah menyampaikan asli, masih tidak dipercaya, gimana,” kata Jokowi.
Jokowi mengaku heran bagaimana isu yang sudah berulang kali dibantah justru terus diputar.
Ia menyebut, ada kepentingan tertentu yang sengaja merawat keraguan publik.
“Yang saya lihat ini memang ada agenda besar politik, ada operasi politik, yang sehingga bisa sampai bertahun-tahun enggak rampung-rampung,” ucap dia.
Menurut Jokowi, isu tersebut tampak dirancang untuk merendahkan dan menurunkan reputasinya.
“Ya mungkin untuk kepentingan politik. Kenapa sih kita harus mengolok-olok, menjelek-jelekan, merendahkan, menghina, menuduh, semua dilakukan untuk apa? Kalau hanya untuk main-main, kan mesti kepentingan politiknya di situ,” ujar dia.
================================================
Judul : Harga Emas Antam Hari Ini 11 Desember 2025: Rp 2,416 Juta per Gram, Cek Daftarnya
URL   : http://money.kompas.com/read/2025/12/11/061042026/harga-emas-antam-hari-ini-11-desember-2025-rp-2416-juta-per-gram-cek-daftarnya
Isi Berita :
KOMPAS.com – Harga emas Antam hari ini, Kamis (11/12/2025) pagi, masih stabil di level Rp 2.416.000 per gram.
Mengacu data di laman resmi Logam Mulia pukul 05.45 WIB, harga tersebut belum berubah dari posisi Rabu (10/12/2025).
Harga emas pada Rabu (10/12/2025) naik Rp 16.000 menjadi Rp 2.416.000 per gram dari sebelumnya Rp 2.403.000 per gram.
Baca juga: Cek Bansos DTSEN Kemensos 2025: Cara Cek Desil, NIK, dan Status Penerima Terbaru
Untuk diketahui, pembaruan harga emas Antam harian di laman resmi Logam Mulia baru dilakukan setiap pukul 08.30 WIB. Artinya, harga emas Antam yang berlaku pagi ini masih merujuk pada update Rabu (10/12/2025).
Emas batangan Antam tersedia dalam berbagai pilihan berat, mulai dari 0,5 gram hingga 1.000 gram (1 kilogram), sehingga lebih mudah bagi investor untuk menyesuaikan dengan kebutuhan investor.
Simak selengkapnya harga emas Antam hari ini, Kamis (11/12/2025) semua ukuran di sini.
Baca juga: Libur Akhir Tahun 2025: Jadwal Libur Sekolah, Tanggal Merah, dan Cuti Bersama Desember 2025
Berikut rincian harga emas Antam hari ini, Kamis (11/12/2025) pukul 05.45 WIB:
Baca juga: Daftar Pinjol Resmi OJK Desember 2025, Lengkap 95 Perusahaan Terdaftar
Berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan (PMK) Nomor 34/PMK.10/2017, transaksi pembelian maupun buyback emas batangan Antam dikenakan pajak sebagai berikut:
Pajak pembelian emas (PPh 22)
Setiap transaksi pembelian emas akan disertai bukti potong PPh 22 sebagai dasar pelaporan pajak.
Baca juga: Tabel KUR BRI 2025 Pinjaman 50 Juta, Cek Cicilannya dengan Tenor hingga 5 Tahun
Pajak penjualan kembali (buyback)
Untuk penjualan kembali emas ke PT Antam dengan nilai transaksi di atas Rp 10 juta, berlaku tarif:
Pajak buyback atau penjualan kembali emas Antam tersebut akan dipotong otomatis dari total nilai transaksi.
Itulah harga emas Antam hari ini, Kamis (11/12/2025) pukul 05.45 WIB. Harga emas Antam di laman resmi Logam Mulia diperbarui setiap hari pada pukul 08.30 WIB.
Baca juga: Biaya Tambah Daya Listrik PLN Desember 2025, Lengkap dari 450 VA hingga 7.700 VA
================================================
